林娜，你来中国已经快一年了吧？
你不但学习了汉语，
而且还认识了很多中国朋友，
中国的情况又知道得不少，
你快要成“中国通”了。
哪里，哪里，“中国通”真不敢当，
还差得远呢。说实在的，
我越来越喜欢中国文化了。
中国从南到北，从东到西，
每个地方都有自己的特点。
历史博物馆正在举办“二零零二中国”展览，
那儿有很多图片，有的是我们见过的，
有的是我们没见过的。
你对中国文化这么感兴趣，我建议你去看看。
好极了，我一定去。
今天我们有一个结业聚会，力波他们快要来了。
你把这个消息告诉他们，
我想他们也一定会非常感兴趣。
好啊。林娜，你还记得吗？
刚来的时候你说过，如果每天都让你吃中餐，
你就会饿死。现在你不但喜欢吃中餐，
而且还学会了做中国菜。
可不，现在如果一天不吃中餐，
我就会觉得有点儿不舒服。
你们在聊什么呢？去哪儿吃中餐？我也去。
我们在说，你们这些老外快成“中国通”了。
力波当然就不用说了。
因为我妈妈是中国人，
所以我早就有点儿中国化了。
林娜爱穿旗袍，爱吃中国菜，
还喜欢看越剧、听中国民乐，
好像也有点儿中国化了。
我是到北京以后才开始中国化的。
我看这很容易，像有的留学生那样，
找个中国姑娘做妻子。
你找个长得帅的中国小伙子做丈夫，
每天在一起生活，就可以中国化了。
别开玩笑。说真的，
我现在觉得汉语语法不太难，可是汉字很难。
声调也不容易，我常常说错。
你们在中国才学习了一年，
汉语水平就提高得这么快，
主要是因为你们学习都很努力。
这儿的老师教得特别认真，
朋友们对我们也非常热情，
常常帮助我们学汉语，
所以我们进步很快。
一年的学习时间太短了。
我虽然已经能听懂中国人说的一些话，
可是自己说汉语还说得不太流利，
明年我还要来中国学习。
林娜，老师和同学们都在等着我们呢，
我们走吧。
好，明年再“中国化”吧！
宋华，明天你陪我去参观
“二零零二中国”展览，好吗？
好，明天见！
不见不散！